Ciao ragazzi, in questa lezione cominciamo a studiare Composer e vediamo subito che cos'è Composer.
Composer è un dipendenze manager per PHP.
Cosa vuol dire Indipendent Manager?
Vuol dire che noi possiamo creare un progetto che dipende da altre librerie e composer.
Ci aiuta a scaricare e a mantenere aggiornate quelle librerie di cui dipende il nostro progetto.
Così è un modo anche per condividere i nostri progetti in modo di package e questi pacchetti li possiamo
utilizzare e formare un'applicazione oppure le basi di un'applicazione e poter sviluppare sopra questi
pacchetti.
Se clicchiamo quindi rimestare, arriviamo alla pagina d'inizio di.
Composer.
Possiamo vedere che dice che Composer è uno strumento per la gestione delle dipendenze PHP che ci permette
di creare delle libreria di cui dipende il progetto nostro, come abbiamo detto, e installarle e anche
aggiornarle.
Ok.
Qui, per esempio, ci dice che supponiamo che abbiamo un progetto che dipende da diverse librerie e
allo stesso tempo queste librerie dipendono da altre libreria.
Composer ci permette di segnalare le librerie di cui noi dipendiamo e va a vedere quale versione di
queste librerie sono già installate o no.
Le aggiorna e le installa.
Ok, con aggiornarla o installarla.
Significa che le scarica e dentro la cartella del vostro progetto.
Quindi serve almeno php 5.32.
Penso che siamo a posto in quel senso lì e possiamo vedere le diverse i diversi modi di installarlo.
Se andiamo qui alla pagina di download, ci sono diversi script di installazione per ogni piattaforma.
Per Windows c'è questo file eseguibile che lo potete lanciare è in automatico.
Installerà Composer creerà uno script pad in modo tale che quando noi lanciamo dalla riga di comando
Composer noi possiamo creare un progetto e ci mette Composer nel pub.
Quando lo installate, ricordatevi di chiudere la finestra di comando e aprirne una nuova perché riprenda
l'impostazione in ambiente come Linux e Mac.
Potete lanciare questi script qua?
Proprio preso, così come come copiarlo se già PHP e installato.
Certo che stiamo seguendo questo corso PHP installato e che PHP sia nel percorso.
Nella pausa, in modo tale che possa possiamo averci accesso PHP.
Lanciamo questi script e in automatico verrà installato.
Come potete vedere dai comandi si copia a PHP.
Questo sì che l'installer luego va a verificare l'hash per vedere se corrisponde e una volta che corrisponde.
Lancia con php composto del trattino rop e poi elimina il file di installazione.
Poi qui potete vedere altre.
Altri modi di installarlo.
Però queste sarebbero le basi più semplici.
Una volta che avete installato Composer, aprite una riga di comando a secondo del vostro sistema operativo.
Io aprirò Jet for Bash che simula i comandi di Linux in Windows.
Se non l'avete io ho un tutorial gratis.
Come installare for bash e altrimenti potete cercare GUID Bash for Windows.
Oppure con installata l'ho trovati qua sul sito di Gates.
E qui vedete, potete vedere che c'è.
Abbiamo la possibilità di installare G3 e anche IP for Windows, in modo tale da avere la possibilità
di utilizzare i comandi di Linux anche su Windows o un gruppo di comandi.
Quindi lanciando per esempio GUI Bash o anche potete lanciare la sola comando di Windows normale, andiamo
su una nostra cartella dove vogliamo creare un progetto.
Per esempio io ho la cartella project e poi c'ho la cartella corso PHP e dentro mi sono creato questa
cartella chiamata Composer.
Adesso supponiamo che vogliamo creare un progetto e che abbiamo installato Composer.
Se vogliamo verificare se sta funzionando.
Scriviamo Composer e dovremmo vedere sulla riga comando tutti, tutti i comandi che possiamo lanciare
con Composer e tutte le opzioni che abbiamo.
Qui Clear Cash lo abbiamo utilizzato per pulire la casse dei pacchetti che si è scaricato.
Possiamo fare confronto con la configurazione Composer, l'utente con cui vogliamo creare i progetti
Composer Client Project e la possibilità di creare un nuovo progetto in una cartella.
E anche, possiamo dire, per esempio.
E che tipo gli possiamo dare una guerra?
E le sue guide?
Da dove scaricarsi il file di progetto?
Poi, dopo tutto ciò, lo vedremo quando.
Vedremo come utilizzare Composer, autore nei nostri progetti.
La prima cosa che il primo comando che possiamo lanciare è Composer in ITS e vuol dire che Composer
Init andremo a creare interattivamente un file chiamato Composer Punto Jason, dove ci sono le indicazione
sulle librerie che di cui dipenderanno su progetto sia le librerie per sviluppare l'atto sviluppo,
come le librerie unit test e le librerie che ci servono per il progetto.
Lanciando Composer Punto init.
Qui ci dà il benvenuto e ci chiede di dare il nome del pacchetto con vendor e name, ad esempio vendor
può essere io il mio Iran o il vostro account, per esempio su Oggi.it.
Poi Barra è il nome del pacchetto.
Questo nome in pacchetto lo chiamerò Composer.
Istanbul.
Poi descrizione Potete mettere quello che volete una descrizione sul vostro progetto solo anche perché
se lo volete puoi parcheggiare.
Ebbene, mette sempre una descrizione e possiamo mettere è Test Project for composer.
Poi qui, se volete dare il nome dell'autore, qui si prende in automatico il mio, la mia e-mail,
perché già ce l'ho già configurato, altrimenti potete inserirlo qua e verrà registrato per la prima
volta, quindi possiamo premere Invio.
Qui, come minimo stabiliti, possiamo mettersi alla fase beta se si candida.
Altrimenti passiamo all'invio.
Possiamo dire che tipo di pacchetto stiamo creando.
Se una libreria si è un progetto metà pack, c'è un plug in per composer.
Noi possiamo dire che per creare un progetto di tipo Project License potete mettere qualunque tipo di
licenza se lo volete rilasciare open source o qualunque tipo di licenza che vogliate.
Altrimenti premete.
Invio poi.
Qui possiamo già dire direttamente se conosciamo il pacchetto da cui dipende il nostro progetto, li
possiamo mettere qua e cercare automaticamente, ma facciamolo in un altro modo che vi farò vedere subito.
Premetto che premetto che di nuovo.
Allora qui ci va, ci mostra un riassunto di quello che ha creato e come vedete è un file in formato
Jason dove ci sono chiavi di valore, come per esempio il nein che abbiamo dato, la Description, il
type o source riquier.
E avete visto che non c'è niente?
Confermiamo che è tutto a posto, diciamo yes, yes.
E se andiamo a guardare facciamo un ls.
Vediamo che ha creato questo file composer.
Punto.
Jason se lo apriamo con VIM vedete questo file qua?
E noi manualmente possiamo mettere qua i nomi dei pacchetti su cui dipendiamo.
Tra queste parentesi graffe.